### 2015-03-31 chap2.tex
Chapter 3 on going

\begin{example}
	把例子(\ref{first_example_2})中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，则有：

@@

	显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小的模型，我们称这个模型为稳定模型（$stable~model$），并记其为$\gamma(P^S)$。
\end{example}

\begin{theorem}
	对于一个不含约束的正规逻辑程序（$NLP~Without~Constraints$） $P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \gamma (P^S)$。
\end{theorem}

@@

\begin{theorem}
对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \gamma (PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
\end{theorem}

Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\cite{gelfond1991classical}。

@@

\begin{definition}[分割集\cite{lifschitz1994splitting}]
	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，标记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
\end{definition}

@@

\begin{definition}[底部和顶部\cite{lifschitz1994splitting}]
	给定一个逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，使用集合符号定义为：

@@

\begin{definition}
	给定逻辑程序$P$，$X$和$U$为原子集合，定义操作$e_U(P,X)$如下：

>>>>

\begin{example}
	把例子\ref{first_example_2}中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，则有：

@@

	显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小的模型，我们称这个模型为稳定模型（$stable~model$），并记其为$\Gamma(P^S)$。
\end{example}

\begin{theorem}
	对于一个不含约束的正规逻辑程序（$NLP~Without~Constraints$） $P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \Gamma (P^S)$。
\end{theorem}

@@

\begin{theorem}
对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \Gamma (PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
\end{theorem}

Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\cite{gelfond1991classical}。

@@

\begin{definition}[分割集\cite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，标记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
\end{definition}

@@

\begin{definition}[底部和顶部\cite{lifschitz1994splitting}]\label{bottom_top}
	给定一个逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，使用集合符号定义为：

@@

\begin{definition}\label{e_U_P_X}
	给定逻辑程序$P$，$X$和$U$为原子集合，定义操作$e_U(P,X)$如下：

### 2015-03-31 chap3.tex
Chapter 3 on going

@@

\begin{proof}
	首先证明分割集可以把逻辑程序划分为回答集互斥的两部分，并且底部的回答集是原逻辑程序回答集子集。
\end{proof}

@@

Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为Algorithm 1。

@@

\begin{definition}\label{def_prioritycirc2sm}
设$\varphi$为任意具有否定范式形式的一阶语句，$\sigma^1,...,\sigma^k$和$\sigma_v$表示k+1个谓词常元集合，定义
$Tr^p_{v}(\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v)$ 为如下公式的合取：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\bigwedge_{1\leq j \leq k}\widetilde{\varphi_j} \\
  \bigwedge_{1\leq j \leq k}(\gamma_j~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x}))) \\
  \bigwedge_{1\leq j \leq k}~ \forall \overline{x} (\gamma_j~\rightarrow~\bigwedge_{Q \in \delta_j}Q(\overline{x}))
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\varphi^{\neg\neg}$是将$\varphi$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^j$,$1 \leq j \leq k$, 的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
  \item $\widetilde{\varphi_j}$是将$\varphi$进行如下替换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma_j)(P~\in~\sigma^j)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$；(ii)将所有形如$P(\overline{x})(P \in \bigcup_{1 \leq m < j \sigma^m})$的公式替换成$\neg\neg P(\overline{x})$；(iii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \bigcup_{j < n \leq k}\sigma^n \cup \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，将形如$(Q'(\overline{x})\\\rightarrow \gamma_j)$ 的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$；$\delta_j$表示$Q^j$的并集。
\end{enumerate}
\end{definition}

@@

通过下面一个例子介绍优先级翻译的主要步骤。
\begin{example}\label{emp_pri}
对于优先级限定$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$的计算，首先将公式进行如下转换：
\begin{enumerate}
  \item $\theta$转成经典一阶逻辑下NNF和CNF的形式；
  \item $\theta^{\neg\neg}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow\neg\neg P_1,P_2\Rightarrow\neg\neg P_2,P_3\Rightarrow\neg\neg P_3)$；
  \item $\tilde{\theta_1}\Leftrightarrow\theta(P_2\Rightarrow Q^{1}_{P_2},P_3\Rightarrow Q^{1}_{3},Z\Rightarrow Q_Z^{1},\neg P_2\Rightarrow (Q^{1}_{2}\rightarrow\gamma_1),\neg P_3\Rightarrow (Q^{1}_{P_3} \rightarrow\gamma_1),\neg Z\Rightarrow(Q^{1}_{Z}\rightarrow\gamma_1))$；
  \item $\tilde{\theta_2}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_3\Rightarrow Q^{2}_{P_3},Z\Rightarrow Q_Z^{2},\neg P_3\Rightarrow (Q^{2}_{P_3} \rightarrow\gamma_2),\neg Z\Rightarrow(Q^{2}_{Z}\rightarrow\gamma_2))$；
  \item $\tilde{\theta_3}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_2\Rightarrow \neg\neg P_2,Z\Rightarrow Q_Z^{P_3},\neg Z\Rightarrow(Q^{3}_{Z}\rightarrow\gamma_3))$。
  \item $\phi_1~\Leftrightarrow~(\gamma_1~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))~\rightarrow~\gamma_1))\\
      \wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_Z)~\wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_2})
      ~\wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_3})$
  \item $\phi_2~\Leftrightarrow~(\gamma_2~\rightarrow~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))~\rightarrow~\gamma_2))\\
      \wedge~(\gamma_2~\rightarrow~Q^2_Z)~\wedge~(\gamma_2~\rightarrow~Q^2_{P_3})
      $
  \item $\phi_3~\Leftrightarrow~(\gamma_3~\rightarrow~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))~\rightarrow~\gamma_3))\\
      \wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^3_Z))$
\end{enumerate}
其中$\alpha\Rightarrow\beta$的意义是将公式$\theta$ 中的$\alpha$替换成$\beta$，设$\psi$为公式$\theta^{\neg\neg}~\wedge~\tilde{\theta_1}~\wedge~\tilde{\theta_2}~\wedge~\tilde{\theta_3}
~\wedge~\phi_1~\wedge~\phi_2~\wedge~\phi_3$，则$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$等价于
\begin{align*}
    \exists Q_{P_3}^1\exists Q_{P_3}^1\exists Q_Z^1\exists Q_{P_3}^2\exists Q_Z^2\exists Q_Z^3\mathbf{SM}[\psi;P_1,P_2,P_3,Q^1_{P_2},Q^1_{P_3},Q^{1}_{Z},Q^2_{P_3},Q^2_Z,Q^3_Z]
\end{align*}
\end{example}

@@

\begin{definition}\label{def_circ2sm_eliquat}
给定$\varphi$是形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的任意一阶语句，其中$\theta$是无量词的
否定范式，定义$\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$是下述公式合取式的一阶全称闭包：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \neg\neg S(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe1}\\
  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~S(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~S(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe2}\\
  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\top\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~W(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe3}\\
  T(\bar{x},\overline{min})~\vee~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe4}\\
  succ(\bar{y},\bar{y}')~\rightarrow~(T(\bar{x},\bar{y})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y}')~\vee~T(\bar{x},\bar{y}')) \label{form_circqe5}\\
  succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~\neg W(\bar{x},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y})) \label{form_circqe6}\\
  W(\bar{x},\overline{max})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{max})) \label{form_circqe7}\\
  \gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P\in\sigma_i}\forall\bar{x}(P(\bar(x))~\vee~\neg P(\bar{x})) \label{form_circqe8}
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\theta^{\neg\neg}$是将$\theta$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^i,1 \leq j \leq k,$的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
  \item $\widetilde{\theta}$是将$\theta$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\theta$ 中的相对于$Q$的辅助谓词；
  \item $\theta^{\top\neg\neg}$是将$\widetilde{\theta}$中所有形如($P(\bar{x})~\rightarrow~\gamma$)($P\in\sigma_i~\cup~\sigma_v$) 替换成$\top$。
\end{enumerate}
令$n$为序列$\bar{x}$与$\bar{y}$的长度之和，$\overline{succ}$描述$succ$所定义序被推广到$n$ 元组后的得到后继关系；
$\overline{min}$与$\overline{max}$分别表示$|\bar{y}|$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$；$S,T,V,\gamma$是新引入的辅助谓词，且不在$\varphi$中出现。
\end{definition}

@@

\begin{proposition}
令$\varphi$是任意形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的一阶语句，$\sigma_i$是谓词常量元组，
则$\exists\sigma_v\exists S\exists W \exists T\exists\gamma \mathbf{SM}[\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i);\sigma_i,\sigma_v,S,W,T,\gamma]$ 在有穷结构下等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$，其中
$S,W,T,\gamma$和$\sigma'_v$是由$\Gamma_{\exists}$ 引入的新谓词。
\end{proposition}

@@

下面分析翻译优化的优化程度，通常用辅助谓词的数量来衡量，一个理论的规模被定义为联结词和原子的数量，除去共有的辅助谓词集$\gamma$和$\sigma'_v$，第一种方法引入了4个辅助谓词，第二种方法引入了3 个辅助谓词。例如，设原本限定问题的规模为$n$，则第一种方法翻译后的规模为$10\times n$，第二种方法的规模为$6\times n$，随后，两种方法都需要继续迭代地使用翻译$Tr_{QE}$，随着迭代的次数增加，上述翻译优化方法将会减少$25\%$的辅助谓词，逻辑程序的大小将会减小$40\%$。

>>>>

\begin{definition}\label{hh_dh}
	hhh
\end{definition}

@@

\begin{proof}
首先证明分割集可以把逻辑程序划分为回答集互斥的两部分，并且底部的回答集是原逻辑程序回答集子集。

根据定义\ref{splitting_set}，分割集$U$满足对于逻辑程序$P$中任意的规则$r$都有，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。而根据定义\ref{bottom_top}有：	
\begin{eqnarray}
	b_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset \}	\\
	t_U(P) = P~\backslash~b_U(P)
\end{eqnarray}

根据分割集$U$的特性，可以知道：$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$，并定义：
\begin{eqnarray}
	head(t_U(P))~=~\bigcup_{r \in t_U(P)} head(r)	\\
	body(t_U(P))~=~\bigcup_{r \in t_U(P)} body(r)
\end{eqnarray}

另，记一个逻辑程序$P$的回答集为$\Gamma (P)$，而回答集必是一个逻辑程序的头部原子的子集，即$\Gamma (P) \subseteq head(P)$。根据$t_U(P)$的定义可以知道：	
\begin{eqnarray}
	head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U \\
	\Gamma (b_U(P)) \subseteq U
\end{eqnarray}
由于$head(t_U(P)) \cap U = \emptyset$，所以$\Gamma (t_U(P)) \cap U = \emptyset$，故有$\Gamma (b_U(P)) \cap \Gamma (t_U(P)) = \emptyset$，这样保证了$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集是互斥的。此外，我们已知：	
\begin{eqnarray}
	Atoms(b_U(P)) \subseteq U \\
	head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U \\
	head(b_U(P)) \cap head(t_U(P)) = \emptyset
\end{eqnarray}

这些关系表明$b_U(P)$于原逻辑程序而言，是一个独立的模块，其回答集只能从$b_U(P)$这部分推出，因为$head(b_U(P))$中的原子不会出现在$head(t_U(P))$中，即$\Gamma (b_U(P))$中的元素不需要依赖$t_U(P)$中的规则，一旦$head(b_U(P))$中的某个元素被推出为真，那么放在整个程序它都将是真的，即它必为原程序回答集的元素，即$\Gamma (b_U(P))$中的元素必将出现在原程序的某个回答集中。

然而，并不是直接计算$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集就可以得到最终的回答集。因为$body(t_U(P))$中可能会包含有$U$中的原子，而如果这些原子是在$\Gamma (b_U(P))$中的话，我们是可以知道其真值的，因为$\Gamma (b_U(P))$必是原程序回答集的一部分。那么需要定义一个操作来删除这些可以肯定真值的原子。这个操作就是定义\ref{e_U_P_X}中的$e_U(P,X)$。

接着证明$e_U(P,X)$的有效性。

令$X = \Gamma (b_U(P))$。对于$X$中的原子，其在$t_U(P)$中的形式只有正文字和负文字，即$x$或$not~x$，$x \in X$。

在$e_U(P,X)$的定义中，它只保留满足以下条件的规则$r$：$body^+(r) \cap U \subseteq X$，及$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$。并在保留下来的规则中删去所有形如$a$或$not~a$，其中$a \in U$的文字。	
\begin{enumerate}
	\item 对于满足$body^+(r) \cap U \subseteq X$的规则$r$，后续的化简操作是$body^+(r) \backslash U$，而$X \subseteq U$，且$body^+(r) \cap U \subseteq X$，所以实质的意义就是$body^+(r) \backslash X$。对于$x \in body^+(r) \cap X$，因为$x \in X$，$X = \Gamma (b_U(P))$，并且$X$必为原程序回答集的一部分，所以$x$也为原逻辑程序中某个回答集的元素，所以可以确定$x$为真，且体部为合取关系，根据$head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即$x$在$t_U(P)$中不会在出现在规则的头部，即在$t_U(P)$中不可能推出$x$为真，但从$X$可以确定其为真，故需要删去$x$。所以保留满足$body^+(r) \cap U \subseteq U$的规则$r$，并执行$body^+(r) \backslash U$操作。
	\item 对于满足$(body^-(r) \cap U) \cap X= \emptyset$的规则$r$，后续的化简操作是$body^-(r) \backslash U$。反向考虑，如果$(body^-(r) \cap U) \cap X \neq \emptyset$，即规则$r$的体部中包含$not~a$，$a \in X$。而从上面的说明可以知道$a \in X$，则可以判定$a$为真，即$not~a$为假（因为“推不出$a$为真”为假）。而体部为合取关系，一旦确定体部中有为假的元素，则体部为假，该规则无法推出头部为真，所以可以删去该规则，故只考虑满足$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$的规则。此外，对于满足这个条件的规则，其$body^-(r) \cap X = \emptyset$，而对于$body^-(r)$可能存在$U \backslash X$中的元素，$U \backslash X$中的元素直接含义就是原程序回答集中推不出为真的原子，所以若$b \in U \backslash X$，则$not~b$为真。跟1中一样，体部为真的元素应该直接删去。所以保留满足$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$的规则$r$，并执行$body^-(r) \backslash U$的操作。
\end{enumerate}

根据上面的证明可以知道，$X$作为原程序回答集的一部分，$e_U(t_U(P),X)$利用$X$中元素的真值化简出一个计算原程序剩下回答集部分的逻辑程序。记$Y = \Gamma (e_U(t_U(P),X))$。

$b_U(P)$中只包含$U$中的原子，它自身是一个命题闭包，所以求解得到的回答集$X$必是原程序回答集的部分。而$e_U(t_U(P),X)$得到一个跟$U$无关的程序，同时确保了$X$中的元素为真，所以这部分求解得到的回答集$Y$就是原程序回答集剩下的部分。且有	
\begin{eqnarray}
	X \subseteq Atoms(P) \cap U	\\
	Y \subseteq Atoms(P) \backslash U
\end{eqnarray}

所以$X \cap Y = \emptyset$，故$X \cup Y$是确保一致的，并且为原程序的回答集。\quad
\end{proof}

上述证明过程说明了Lifschitz和Turner提出的程序分割方法的有效性。由于$U$是一个命题闭包，它能有效地把一个逻辑程序的规则根据自己的闭包性在结构上一分为二。

@@

Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为$Algorithm 1$。

@@

\begin{definition}\label{def_prioritycirc2sm}
设$\varphi$为任意具有否定范式形式的一阶语句，$\sigma^1,...,\sigma^k$和$\sigma_v$表示k+1个谓词常元集合，定义
$Tr^p_{v}(\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v)$ 为如下公式的合取：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\bigwedge_{1\leq j \leq k}\widetilde{\varphi_j} \\
  \bigwedge_{1\leq j \leq k}(\Gamma_j~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x}))) \\
  \bigwedge_{1\leq j \leq k}~ \forall \overline{x} (\Gamma_j~\rightarrow~\bigwedge_{Q \in \delta_j}Q(\overline{x}))
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\varphi^{\neg\neg}$是将$\varphi$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^j$,$1 \leq j \leq k$, 的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
  \item $\widetilde{\varphi_j}$是将$\varphi$进行如下替换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\Gamma_j)(P~\in~\sigma^j)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$；(ii)将所有形如$P(\overline{x})(P \in \bigcup_{1 \leq m < j \sigma^m})$的公式替换成$\neg\neg P(\overline{x})$；(iii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \bigcup_{j < n \leq k}\sigma^n \cup \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，将形如$(Q'(\overline{x})\\\rightarrow \Gamma_j)$ 的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$；$\delta_j$表示$Q^j$的并集。
\end{enumerate}
\end{definition}

@@

通过下面一个例子介绍优先级翻译的主要步骤。
\begin{example}\label{emp_pri}
对于优先级限定$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$的计算，首先将公式进行如下转换：
\begin{enumerate}
  \item $\theta$转成经典一阶逻辑下NNF和CNF的形式；
  \item $\theta^{\neg\neg}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow\neg\neg P_1,P_2\Rightarrow\neg\neg P_2,P_3\Rightarrow\neg\neg P_3)$；
  \item $\tilde{\theta_1}\Leftrightarrow\theta(P_2\Rightarrow Q^{1}_{P_2},P_3\Rightarrow Q^{1}_{3},Z\Rightarrow Q_Z^{1},\neg P_2\Rightarrow (Q^{1}_{2}\rightarrow\Gamma_1),\neg P_3\Rightarrow (Q^{1}_{P_3} \rightarrow\Gamma_1),\neg Z\Rightarrow(Q^{1}_{Z}\rightarrow\Gamma_1))$；
  \item $\tilde{\theta_2}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_3\Rightarrow Q^{2}_{P_3},Z\Rightarrow Q_Z^{2},\neg P_3\Rightarrow (Q^{2}_{P_3} \rightarrow\Gamma_2),\neg Z\Rightarrow(Q^{2}_{Z}\rightarrow\Gamma_2))$；
  \item $\tilde{\theta_3}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_2\Rightarrow \neg\neg P_2,Z\Rightarrow Q_Z^{P_3},\neg Z\Rightarrow(Q^{3}_{Z}\rightarrow\Gamma_3))$。
  \item $\phi_1~\Leftrightarrow~(\Gamma_1~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))~\rightarrow~\Gamma_1))\\
      \wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_Z)~\wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_2})
      ~\wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_3})$
  \item $\phi_2~\Leftrightarrow~(\Gamma_2~\rightarrow~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))~\rightarrow~\Gamma_2))\\
      \wedge~(\Gamma_2~\rightarrow~Q^2_Z)~\wedge~(\Gamma_2~\rightarrow~Q^2_{P_3})
      $
  \item $\phi_3~\Leftrightarrow~(\Gamma_3~\rightarrow~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))~\rightarrow~\Gamma_3))\\
      \wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^3_Z))$
\end{enumerate}
其中$\alpha\Rightarrow\beta$的意义是将公式$\theta$ 中的$\alpha$替换成$\beta$，设$\psi$为公式$\theta^{\neg\neg}~\wedge~\tilde{\theta_1}~\wedge~\tilde{\theta_2}~\wedge~\tilde{\theta_3}
~\wedge~\phi_1~\wedge~\phi_2~\wedge~\phi_3$，则$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$等价于
\begin{align*}
    \exists Q_{P_3}^1\exists Q_{P_3}^1\exists Q_Z^1\exists Q_{P_3}^2\exists Q_Z^2\exists Q_Z^3\mathbf{SM}[\psi;P_1,P_2,P_3,Q^1_{P_2},Q^1_{P_3},Q^{1}_{Z},Q^2_{P_3},Q^2_Z,Q^3_Z]
\end{align*}
\end{example}

@@

\begin{definition}\label{def_circ2sm_eliquat}
给定$\varphi$是形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的任意一阶语句，其中$\theta$是无量词的
否定范式，定义$\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$是下述公式合取式的一阶全称闭包：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \neg\neg S(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe1}\\
  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~S(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~S(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe2}\\
  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\top\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~W(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe3}\\
  T(\bar{x},\overline{min})~\vee~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe4}\\
  succ(\bar{y},\bar{y}')~\rightarrow~(T(\bar{x},\bar{y})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y}')~\vee~T(\bar{x},\bar{y}')) \label{form_circqe5}\\
  succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~\neg W(\bar{x},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y})) \label{form_circqe6}\\
  W(\bar{x},\overline{max})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{max})) \label{form_circqe7}\\
  \Gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P\in\sigma_i}\forall\bar{x}(P(\bar(x))~\vee~\neg P(\bar{x})) \label{form_circqe8}
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\theta^{\neg\neg}$是将$\theta$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^i,1 \leq j \leq k,$的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
  \item $\widetilde{\theta}$是将$\theta$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\Gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \Gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\theta$ 中的相对于$Q$的辅助谓词；
  \item $\theta^{\top\neg\neg}$是将$\widetilde{\theta}$中所有形如($P(\bar{x})~\rightarrow~\Gamma$)($P\in\sigma_i~\cup~\sigma_v$) 替换成$\top$。
\end{enumerate}
令$n$为序列$\bar{x}$与$\bar{y}$的长度之和，$\overline{succ}$描述$succ$所定义序被推广到$n$ 元组后的得到后继关系；
$\overline{min}$与$\overline{max}$分别表示$|\bar{y}|$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$；$S,T,V,\Gamma$是新引入的辅助谓词，且不在$\varphi$中出现。
\end{definition}

@@

\begin{proposition}
令$\varphi$是任意形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的一阶语句，$\sigma_i$是谓词常量元组，
则$\exists\sigma_v\exists S\exists W \exists T\exists\Gamma \mathbf{SM}[\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i);\sigma_i,\sigma_v,S,W,T,\Gamma]$ 在有穷结构下等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$，其中
$S,W,T,\Gamma$和$\sigma'_v$是由$\Gamma_{\exists}$ 引入的新谓词。
\end{proposition}

@@

下面分析翻译优化的优化程度，通常用辅助谓词的数量来衡量，一个理论的规模被定义为联结词和原子的数量，除去共有的辅助谓词集$\Gamma$和$\sigma'_v$，第一种方法引入了4个辅助谓词，第二种方法引入了3 个辅助谓词。例如，设原本限定问题的规模为$n$，则第一种方法翻译后的规模为$10\times n$，第二种方法的规模为$6\times n$，随后，两种方法都需要继续迭代地使用翻译$Tr_{QE}$，随着迭代的次数增加，上述翻译优化方法将会减少$25\%$的辅助谓词，逻辑程序的大小将会减小$40\%$。
